# 前缀树
## 什么是前缀树？
前缀树 是 N叉树 的一种特殊形式。通常来说，一个前缀树是用来 存储字符串 的。前缀树的每一个节点代表一个 字符串（前缀）。每一个节点会有多个子节点，通往不同子节点的路径上有着不同的字符。子节点代表的字符串是由节点本身的 原始字符串 ，以及 通往该子节点路径上所有的字符 组成的。
例子不太好值如其中，简单来说就是，根节点并没有字符串，接下来往下传递时，会将父节点的值传给子孙，作为子孙节点字符串中的前缀
节点的值是由从根节点开始，与其经过的路径中的字符按顺序形成的。

###### **前缀树的一个重要的特性是，节点所有的后代都与该节点相关的字符串有着共同的前缀。这就是 前缀树 名称的由来。**

我们再来看这个例子。例如，以节点 "b" 为根的子树中的节点表示的字符串，都具有共同的前缀 "b"。反之亦然，具有公共前缀 "b" 的字符串，全部位于以 "b" 为根的子树中，并且具有不同前缀的字符串来自不同的分支。
前缀树有着广泛的应用，例如自动补全，拼写检查等等。我们将在后面的章节中介绍实际应用场景。

## 如何表示一个前缀树？
在阅读一下内容前，请简要回顾 N 叉树的节点结构。

前缀树的特别之处在于字符和子节点之间的对应关系。有许多不同的表示前缀树节点的方法，这里我们只介绍其中的两种方法。

### 1.第一种方法是用 数组 存储子节点。
例如，如果我们只存储含有字母 a 到 z 的字符串，我们可以在每个节点中声明一个大小为 26 的数组来存储其子节点。对于特定字符 c ，我们可以使用 c - 'a' 作为索引来查找数组中相应的子节点。

```
class TrieNode:
    def __init__(self):
        self.children = []
```
访问子节点十分快捷。访问一个特定的子节点比较容易，
因为在大多数情况下，我们很容易将一个字符转换为索引。
但并非所有的子节点都需要这样的操作，所以这可能会导致空间的浪费。

### 2.第二种方法是使用 Hashmap 来存储子节点。

我们可以在每个节点中声明一个 Hashmap 。Hashmap 的键是字符，值是相对应的子节点。

### 补充
我们已经提到过如何表示前缀树中的子节点。除此之外，我们也需要用到一些其他的值。

例如，我们知道，前缀树的每个节点表示一个字符串，但并不是所有由前缀树表示的字符串都是有意义的。如果我们只想在前缀树中存储单词，那么我们可能需要在
每个节点中声明一个布尔值（Boolean）作为标志，来表明该节点所表示的字符串是否为一个单词。

## 基本操作
### 1.前缀树中的插入操作
当我们在二叉搜索树中插入目标值时，在每个节点中，我们都需要根据 节点值 和 目标值 之间的关系，来确定目标值需要去往哪个子节点。同样地，
当我们向前缀树中插入一个目标值时，我们也需要根据插入的 目标值 来决定我们的路径。
更具体地说，如果我们在前缀树中插入一个字符串 S，我们要从根节点开始。 我们将根据 S[0]（S中的第一个字符），选择一个子节点或添加一个新的子节点。
然后到达第二个节点，并根据 S[1] 做出选择。 再到第三个节点，以此类推。 最后，我们依次遍历 S 中的所有字符并到达末尾。 末端节点将是表示字符串 S 的节点。

### 2.前缀树中的搜索操作

### 3.实现前缀树 Trie
实现一个 Trie (前缀树)，包含 insert, search, 和 startsWith 这三个操作。
problem208_实现前缀树


## 实际应用I
前缀树广泛应用于 存储 字符串和 检索 关键字，特别是和 前缀 相关的关键字。

前缀树的实际应用场景非常简单。通常，你只需要提供插入的方法和一些与单词前缀相关的搜索操作。我们会在本章节后，为你提供一些配套习题。

当然，前缀树还会涉及到一些稍微复杂的实际问题：


